Sekarang aku merasa...
...bahwa kamu akan segera
menjadi ibu rumah tangga yang baik.
Benarkah, paman mertua?
Ya!
Anda senang dengan saya?  - Ya.
Saya sangat senang.
Mengapa saya tidak menjadi seperti itu?
Jika kamu bekerja keras dan...
...belajar bekerja dengan sungguh-sungguh...
...maka bukankah kamu akan segera
menjadi ibu rumah tangga yang baik?
Tapi aku tidak menyukai satu hal.
Suami Anda...
...tidak percaya padamu...
...ketika kamu memberitahunya
bahwa kamu tidak mengikat gurunya.
Katakan padaku, kamu...
...sangat kecil, lucu...
...dan tidak bersalah.
Dan guru itu kuat dan tinggi.
Bisakah kamu mengikatnya?
Benar, Bihari?  Tidak, kan?
Ini sangat memalukan...
...itu suamimu...
...didukung...
...orang asing itu.
Dia mempercayainya tetapi
dia tidak mendengarkanmu.
Bukankah dia salah?
Dan kemudian guru...
...menyebutmu Bondita yang nakal...
...di depan suamimu.
Dan dia berkata...
...tidak ada sama sekali.
Sejujurnya...
...kalau aku tidak perlu
mengkhawatirkan reputasi keluarga kita...
...lalu aku akan memukul
guru itu dengan tongkat ini.
Dia seharusnya tahu...
... betapa sakitnya.
aku juga tidak menyukainya...
...bahwa suamiku
tidak mempercayaiku.
Pernahkah aku berbohong padanya?
Apakah dia tidak menganggapku keluarga?
Bahwa dia tidak mempercayaiku.
Biarkan dia tidak mempercayaimu.
Aku percaya padamu.
Aku percaya padamu sepenuhnya.
Dengar, Bondita...
...Aku akan bergerak sekarang.
Waktunya untuk sholat.
'Saya telah mencapai target.'
Selamat malam, Mini.
Hati-hati di jalan.
Anirudh!
Apakah kau akan pergi?
Ya.
Sudah terlambat.
Saya telah berada di
sini selama delapan jam.
Ketika Mini...
...memberimu...
... sepanjang waktunya.
Dia tidak pernah memeriksa waktu...
...apakah itu siang atau malam.
Kapan pun Anda membutuhkan Saudamini...
...dia berlari ke arahmu.
Dia memberikan seluruh hidupnya untukmu.
Tahukah kamu apa yang
salah dengan putriku?
Dia sangat ceria dan dia
selalu tertawa dan menari.
Dia akan bermain musik.
Dia akan pergi ke
klub bersamamu.
Dia dulu hidup dengan sangat baik.
Tapi sekarang, dia sangat membosankan.
Dia sepertinya tersesat.
Dia kadang-kadang
jatuh di dekat sumur.
Terkadang dia
berjalan di atap...
...dalam keadaan tidak sadar.
Jika dia jatuh
dari atap hari ini...
...maka aku akan
kehilangan putriku.
Paman...
...menurut mu...
...bahwa aku tidak peduli dengan Mini?
Tidak, aku juga...
...aku khawatir melihat Mini
dalam keadaan seperti itu.
Tapi aku tidak mengerti...
...kenapa ini terjadi padanya.
apa alasan dibalik ini?
Kamulah alasannya, Anirudh.  Anda!
Biarkan suamiku kembali ke rumah...
...Aku akan menanyainya...
...itulah sebabnya dia tidak mempercayaiku?
Namun Anirudh masih belum kembali.
Apakah Pari baik-baik saja?
Tolong bantu Pari
pulih, Dewi Durga.
Dia sangat baik.
Dia menginginkan yang terbaik untukku.
Aku tidak bisa bersamanya.
Namun Engkau jangan biarkan dia sendirian.
Tetap bersama Pari!
Jaga dia.
Dan buat dia bugar kembali.
Ada saatnya...
...ketika kamu adalah alasan
mengapa dia selalu bahagia.
Tapi sekarang,
kamulah alasan dia kesal.
Dia dulu mencintaimu.
Dia dulu bermimpi
menikah denganmu.
Saat kamu tidak ada di sini...
...dia lebih sering berada di
rumahmu daripada di rumahnya.
Dia biasa membantu
penghormatan dan pesta.
Dia biasa melihat fotomu...
...dan menunggumu kembali.
Tapi kamu...
Tapi Anda menghancurkan
mimpinya sekaligus.
Dia juga menoleransi hal itu.
Dia menjadi temanmu dan
mencoba membantu Bondita.
Tapi dia tetap manusia.
Ketika dia terluka setiap hari,
dia akan hancur berantakan.
Apakah Anda melihat hasilnya?
Dia hancur.
Saya takut...
...bahwa jika dia melakukan
sesuatu yang salah...
...dalam keadaan seperti itu.
- Tidak, paman.
Ini tidak akan terjadi.
Saya tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Percayalah kepadaku.
Anda telah menyakiti putri saya.
Bagaimana aku bisa mempercayaimu, Anirudh?
Tidak, paman.
Ini akan...
...tidak akan terjadi lagi.
Apakah Anda siap mengambil
tanggung jawab Saudamini?
Saya lebih tua...
...untuk Anda dalam usia dan posisi.
Saya tidak pernah berpikir bahwa...
...Aku akan melipat tanganku di
depanmu demi kebahagiaan putriku.
Dan akan memohon itu...
...tolong jadikan
putriku lebih baik.
Saya ingin...
...untuk melihatnya tersenyum lagi.
Maukah kamu...
...bisa memberikan waktumu?
Maukah kamu
memberinya perhatianmu?
Maukah kamu menjaganya?
Maukah kamu berbagi rasa sakitnya?
Paman, tolong jangan
bergandengan tangan.
Ayah!
Kamu masih di sini?
Apakah kamu tidak pergi?
Ayah...
... apakah kamu mulai
memarahi Anirudh lagi?
aku sudah bilang padamu.
Anirudh tidak bersalah di sini.
- TIDAK.
Saya tidak mengatakan apa pun.
Anda adalah teman...
... jadi ini urusan kalian
berdua.  saya adalah...
...berbicara tentang
bisnis baruku.
Dan aku mempunyai keyakinan penuh...
...bahwa Anirudh juga sama...
...mengkhawatirkanmu...
...karena kamu mengkhawatirkannya.
Benar, Anirudh?
Ya, paman.
Anirudh.
Berikan buku harian ini kepada Bondita.
Ingatkah Anda, pada saat
saya mengajar di rumah...
...kamu telah memberiku
buku harian serupa.
Saya sangat senang saat itu.
Dan saya ingin memberikan
kebahagiaan ini kepada Bondita.
Ambil ini.
"Aku telah memperlakukan Mini dengan sangat buruk."
"Aku sudah sangat menyakitinya."
'Mini telah melalui
begitu banyak rasa sakit...
...karena pernikahanku
dengan Bondita.'
'Tetapi lihatlah dia, bahkan sampai hari ini...
...Mini peduli padaku dan...
...Kebahagiaan Bondita.'
Obligasi!
Parimu baik-baik saja.
Dan Tuan Pengacara juga ada di rumah.
Sekarang kamu bisa tidur dengan tenang.
Anda pasti lelah karena
Anda bekerja sejak pagi.
Terima kasih, Dewi Durga.
Kamu membuat Pari baik-baik saja...
...sama sepertiku.
Dimana Tuan Pengacara?
Silakan mencoba memahami...
...Bondita.  Tolong jangan
pergi ke sana sekarang.
Tuan Pengacara tampak kesal.
Jika Anda pergi ke sana untuk berbicara...
...dan jika dia menegurmu...
Kamu sudah mengalami
hari yang buruk, Bondita.
Tidak, Bihari.
Tuan Pengacara harus menjawab...
...semua pertanyaanku.
'Tn.  Pengacara kesal.'
'Tapi aku harus berpikir...
...punya ide untuk berbicara dengannya.'
Apakah Anda punya topik, Bihari?
Mengapa?
Apakah kamu ingin menjahit mulutku?
TIDAK.
Saya ingin melakukan keajaiban.
Apakah Anda memiliki thread dan...
...batok kelapa?
Ya, saya memiliki segalanya.
Tapi apa yang akan kamu lakukan?
Beberapa hal tidak dilakukan
dengan menceritakan.
Kamu cukup membawa
dan memberiku...
...benang dan tempurung kelapa.
Lalu kamu lihat saja...
...bagaimana aku melakukan sihir.
Saya akan mendapatkannya.
Bondita.
Saya sangat sibuk sekarang.
Dan bagaimanapun...
...Saya tidak ingin
berbicara sekarang.
Bahkan aku tidak ingin...
...berbicara denganmu.
Tapi itu ada di sini.
Apa?
Itu...
Yang Anda pegang di dekat
telinga Anda dan berbicara.
Telepon.
ikatan...
...telepon ada di depanku.
Dan itu belum berbunyi.
Bukankah aku sudah bilang kalau
aku tidak ingin bicara sekarang?
Tolong, pergi dari sini.
Dengarkan saja.
Bagaimana jika orang lain...
...ingin berbicara denganmu?
Tring-Tring!
Tring-Tring-Tring!
Tring-Tring-Tring-Tring-Tring!
Ada apa, Bondita?
Hei, tidak seperti ini.  Pergi kesana.
Silahkan pergi.
Cukup!  Katakan padaku, Bondita.
Apa yang telah terjadi?
Tidak seperti ini.  Pegang di
dekat telinga Anda terlebih dahulu.
Bicaralah, Bondita.
Saya bukan Bondita.
Tapi aku ibunya, Anirudh.
Bondita, apa...
- Aku punya keluhan tentangmu.
Saya ingin berbicara tentang hal yang sama.
Anda adalah suami Bondita.
Tapi aku harus tahu itu...
...kamu tidak percaya padanya.
Apakah ini benar?
Anda tidak setuju...
...untuk apa yang dia
katakan di depan orang lain?
Dia pasti punya...
...merasa tidak enak, kan?
"Aku tidak mengikatnya, Suamiku."
'Dia memukulku dengan tongkat.'
'Tetap saja aku tetap diam.'
'Jika dia ada di kelasku...
...maka aku akan memanggilnya
hanya dengan satu kata...
...yang merupakan
Bondita yang nakal.'
'Aku minta maaf padamu, guru...
...atas nama Bondita.'
aku selalu percaya...
...Bondita.
Namun ketika saya
tidak hadir di sana...
...lalu bagaimana aku bisa
mengetahui kebenarannya?
Ada...
...dua cerita di depanku.
Dan bagaimana saya...
...dapat membedakan...
...antara yang benar dan salah?
Tanpa bukti apapun...
...itu akan salah...
...menganggapnya sebagai
kebenaran atau kebohongan, bukan?
Dan kemudian, jika kita
mempercayai Bihari...
...dan orang lain...
...maka terbukti bahwa...
...gurunya benar.
Semua bukti...
...kita membuktikan Bondita...
...salah, ibu.
Tetap saja, aku tidak
percaya pada siapa pun, ibu.
Karena aku ingin...
...cari tahu kebenarannya sendiri.
Apakah kamu mengerti aku, ibu?
Saya tidak tahu...
...apa yang kamu
anggap sebagai bukti?
Karena orang...
...bisa mengatakan yang sebenarnya...
...dan berbohong juga, kan?
Anda mungkin memiliki...
...kesalahpahaman juga, kan?
Tapi apa kata hatimu?
Menurut mu...
...bahwa Bondita akan berbohong padamu?
Saya mengoperasikan
penggiling batu di...
...permintaan paman mertua.
Saya mengambil buku
itu atas permintaan Anda.
Tadi juga saya minum
sesuai jumlah yang tepat...
...air yang kamu
minta aku minum.
Saya juga menghindari 'Rasgullas'.
Saya bahkan menghindari makanan
penutup dan makanan gurih juga.
Bahkan hari ini ketika aku
dipukuli dengan tongkat...
Tidakkah menurutmu
aku seharusnya...
...disapa sebagai Bondita yang pintar...
...bukannya Bondita yang nakal?
Sungguh menyakitkan, bukan?
Saya telah memanaskan
perkakas untuk Anda.
Silakan pijat pada luka Anda.
Kamu akan merasa lebih baik.
Anda tidak perlu mendekati saya!
Apapun yang terjadi hari
ini semua karena kamu!
Hari ini ayah mengangkat tangannya...
...padaku hanya karena kamu.
Lalu mengapa kamu
ada di sini?  Pergi saja!
Tapi aku tidak melakukannya
dengan sengaja, kan?
Bagaimana saya mengetahui hal itu?
Kamu tidak pernah menuruti suamimu.
Aku sudah berkali-kali memberitahumu
untuk pergi dan memberitahu semua orang...
...bahwa kamu tidak hamil.
Tapi aku tidak tahu apa
yang salah denganmu.
Anda tidak punya nyali
untuk mengatakan kebenaran.
Sekarang keluar dari sini!
Kamu bisa meneriakiku seperti...
...banyak yang kamu inginkan nanti.
Silakan pijat pada luka Anda.
- Cukup!
Berhentilah bertingkah seperti
ibu rumah tangga yang baik...
...dan pergi dari sini!  Meninggalkan!
Surmani!
Dengan baik...
Tidakkah kamu berpikir...
...sudah waktunya untuk...
...Keluarga Sampoorna
mengetahui hal itu...
...dia hamil?
- Tentu saja!  Kita harus memberitahu mereka!
Maksudku itu...
...mereka pastinya harus
diberitahu, kan?  Anda benar sekali.
Sebenarnya saya sudah
mengirimi mereka pesan.
Mereka akan tiba
di sini besok pagi.
Tapi... Kami akan menyambut...
...mereka secara besar-besaran.
Ya.
ikatan...
'Aku bukan Bondita...
...tapi ibunya, Anirudh.'
Ibu.
Anda melakukan keadilan dengan menggunakan...
...pikiranmu bukan hati.
Setelah belajar hukum,
saya belajar bahwa...
...bahkan kebenaran pun perlu...
...untuk dibuktikan.
Apakah kamu mendengarku, ibu?
Bahkan kebenarannya...
...perlu dibuktikan.
Apa yang orang katakan.
Apa yang mereka dengar.
Bagaimana situasinya...
...di tempat kejadian?
Bagaimana itu?
Keputusannya hanya bisa...
...diambil setelah
menganalisis semua itu.
Dari apapun yang kudengar...
...tidak ada apa-apa di...
... bantuan Bondita.
Apakah itu berarti, tidak ada...
...pentingnya
kebenaran tanpa bukti?
Apakah benar jika kamu
berhenti mempercayai Bondita...
...setelah mendengarkan
orang-orang...
...yang memiliki dirinya sendiri...
...membuat keputusan mereka...
...berdasarkan rumor?
Kamu juga harus...
...coba pahami maksudnya, kan?
Kalau ada yang bilang besok...
... Bondita itu adalah...
...istri yang buruk.
Lalu maukah kamu mendengarkan mereka?
Bukankah itu merupakan
ketidakadilan terhadap Bondita?